بسم الله الرحمن ال رحيم
الحمد لله
والصلاة والسلام على رسول الله
أيها السيدات والسادة
حديثنا الجميل المتواصل عن سيدنا
محمد صلى الله عليه وسلم
وسيد الملائكة جبريل عليه السلام
سيد الملائكة
وسيد الناس
جبريل
يا عطر الحروف وأُنسها
ما أروع الأمجاد
يا جبريل
جبريل
روح القدس
عنوان الرضا ومُقامه عند الإله جليل
هو فى الملائكة الكرام كأحمد فى الأنبياء
مُقامه التفضيل
وهو الأمين لكل وحى مُنزل
وسجله فى المكرومات طويل
هذا هو القرآن
أصدق شاهد بالمجد
والتوراه
والإنجيل
كم سَر
كم سُر إبراهيم
منه بموقف
ولكم سلى بالقرب إسماعيل
يتعطر الرسل الكرام
بوصره
فى ذكريات ما لهن مثيل
وحى
وتأييد
وجبر خواطر
وبريد حب بالهدى
ودليل
عليه السلام
هذا هو جبريل
سيد الملائكة
لنا مع جبريل مواقف كثيرة
لنا مع جبريل مواقف عظيمة
سيد الملائكة وسيد الناس صلى الله عليه وسلم
هذا هو جبريل
تاريخه جميل وجليل
وقصصه رائعة ماتعة
إن جبريل عليه السلام
له نبأ جميل وعظيم
مع كل الأنبياء عليهم الصلاة والسلام
فهو امين الله عز وجل على وحيه
هو الروح الأمين
تنزل به الروح الأمين
جبريل عليه السلام
لا تُنسى مواقفة العظيمة
مع إبراهيم عليه السلام
مع هاجر وإسماعيل
لا تُنسى مواقفة مع لوط عليه السلام
مع مريم
مع زكريا
مع أنبياء الله جميعا  عليهم الصلاة والسلام
تلك المواقف العظيمة الجليلة
الممتدة فى أعماق التاريخ
ما أروع الحديث عن جبريل
ما أجمله
إنه الواسطة
بين الله عز وجل وبين خلقه
بين الله عز وجل وبين أنبياءه عليهم الصلاة والسلام
إن وحينا الذى نتلقاه
إن كتابنا إن قرآننا
عن النبي صلى الله عليه وسلم
عن جبريل عن الله جل جلاله
فهذة مكانته هذة منزلته
يجب
أن نستحضر هذا الحديث الجميل
أن يكون فى أذهاننا هذة المعانى الرائعة الرائقة
الجميلة عن جبريل عليه السلام
وعن الملائكة
عموما عليهم السلام هؤلاء العباد المُكرمون
لكن حديثنا هنا عن جبريل لا تنقضى روائعه
هذا
هو الحدث الجميل
هذة هى المواقف العظيمة
حينما يرد ذكر جبريل
مباشرة
ينقضح فى الأذهان تلك المواقف الجميلة الحميمية
بين جبريل وبين محمد صلى الله عليه وسلم
حينما بدأت تلك القصة الرائعة الجميلة
وتلك المواقف البديعة
من هنا
على مقربه من هذا المكان
من هنا من هذا الجبل المبارك
من هذا الغار المبارك
حينما غطى النبي صلى الله عليه وسلم وضمه
وقال إقرأ
إقرأ بإسم ربك الذى خلق
هنا حينما أمره بأقرأ
فنفتح دفتر الكون
وسجل قلم التاريخ
وإنطلقت رحلة الكرامة
من هنا
حينما ضم جبريل محمد صلى الله عليه وسلم
وبدأت تلك الرحلة الجميلة
والمواقف العظيمة من الحميمية
كم كان يأتى بالبشائر للنبي صلى الله عليه وسلم
كم كان يأتى بالأنباء الجميلة للنبي صلى الله عليه وسلم
كم كان يأتى ليقف مع النبي صلى الله عليه وسلم  فى جهاده
كم كان يحرس النبي صلى الله عليه وسلم ويسدده
هو الذى أخذ النبي صلى الله عليه وسلم فأسرى به
وعرج به إلى السموات العلى
هو الذى كانت له المواقف الجميلة المبشرة
مع النبي صلى الله عليه وسلم
بل هو الذى كان يأتى ليتلطف ويتعطف
ويرقى النبي صلى الله عليه وسلم إذا ألم به مرض
فكان جبريل يرقيه صلى الله عليه وسلم
بسم الله أرقيك من كل شئ يؤذيك
الله يشفيك
الله يبريك
إلى غير ذلك من القصص الجميلة
هو الذى كان يسلية
إذا حل به هم أو غم
أو خيمت عليه صلى الله عليه وسلم
بعض النوازل أو القوارع
فالفرج يأتى بإذن الله عز وجل
بسبب جبريل وعن طريق جبريل عليه السلام
لن تنتهى ولا تنتهى المواقف البديعة الرائقة
عن جبريل
وقصصنا مع جبريل
وهو
ما سيكون بإذن الله عز وجل تباعا
وما سنتحدث عنه فى لقاءات عدة
عن جبريل عليه السلام
وعن مواقفة البديعة العظيمة
مع النبي صلى الله عليه وسلم
هنا
فى مكة المكرمة
فى هذة البطاح الطاهرة
هنا
فى هذة الجبال الشماء
حينما كان يصعد النبي صلى الله عليه وسلم إلى الغار
حينما كان يخرج من مكة
من ذاك الجو
الأسن المخيف الذى يخيم فيه
الظلم
والجهل
وعبادة غير الله عز وجل
وبعض مظاهر
الجاهلية
التى لم ترق لقلبه ولم تتقبلها فطرته
كان يذهب صلى الله عليه وسلم
بعيدا
عن هذة الأجواء
فكان يبحث عن
أرقى
وأبعد
وأعلى قمة فى مكة
فيصعد إلى هذا الجبل الشامخ
يعلو إلى قمته
يصعد صلى الله عليه وسلم هذا الجبل
هناك
إلى ذاك الغار
فيظل فيه أيام
أيام عديدة
هناك يصعد صلى الله عليه وسلم وكأنما
كان على موعد مع حبيب منتظر
وكأنما كان ينتظر فرجا يهبط عليه من السماء
وفعلا يأتى الفرج
وفعلا يأتى الحبيب
وفعلا يأتى جبريل
ليضم النبي صلى الله عليه وسلم
ضمه
يكون بعدها النور والإشراق
والهدى والروعة
والكمال والجمال
والهداية للبشرية جمعاء
كانت
بدايتها
وشرارتها
وفجرها
بلقاء جبريل
بمحمد صلى الله عليه وسلم
فلذالك للحديث مع جبريل لذة
للحديث مع جبريل متعة
للحديث مع جبريل
مذاقُ
يسعد النفوس
ويطرب الألباب
وتشتاق إليه الأرواح
وكم
سنرى من قصص المتعة
ومن مواقف الجمال والجلال
مع جبريل
سيد الملائكة
ومع محمد صلى الله عليه وسلم
وهو ما سنتناوله بإذن الله عز وجل
فى لقاءات عدة
وفى
حلقات قادمة بإذن الله عز وجل
فسلام الله عليكم ورحمته وبركاته
وشكرا لكم